## Домашнее задание №5

#### Как работают скрипты:

- script_python.py

  - Данные берутся из access.log, записываются в файл result_python.txt
  - Регулярные выражения из parts собираются в объект, который дальше используется для парсинга логов. Пробегаемся по всему файлу, с помощью match и groupdict формируем словарь по каждой линии, добавляем в список items.
  - Количество запросов определяем как размер этого списка.
  - Количество запросов по типу формируем из списка значений items['request'].split(' ')[0], что явно указывает на метод запроса, с помощью Counter.most_common().
  - Топ 10 самых частых запросов формируем по тому же принципу, проходясь по списку с items['request'].split(' ')[1].
  - Топ 5 самых больших по размеру запросов, которые завершились клиентской (4ХХ) ошибкой. Формируем список с уникальными словарями по ключу request, сортируем его по ключу size, если его можно конвертнуть в цифру.
  - Топ 5 пользователей по количеству запросов, которые завершились серверной (5ХХ) ошибкой, получаем с помощью того же most_common(), указав условие для отбора item['status'].startswith('5').


- script_bash.py

  - Данные берутся из access.log, записываются в файл result_bash.txt
  - Количество запросов получаем через wc -l (-l - количество строк в объекте)
  - Количество запросов по типу: выводим в поток 6 колонку, в ней ставим разделитель '"', -f2 - избавляемся от лишних полей. Сортируем, выводим количество повторов и формируем итоговые топ 5 типов методов.
  - Топ 10 самых частых запросов: выводим 7 колонку, сортируем, добавляем количество повторов по каждому из запросов, соритруем по количеству повторов, выводим топ 10.
  - Топ 5 самых больших по размеру запросов, которые завершились клиентской (4ХХ) ошибкой: выводим все необходимые колонки, проверяя, чтобы статус начинался с 4, сортирум по 4 колонке (первоначальной 10, то есть размеру), выводим топ 5.
  - Топ 5 пользователей по количеству запросов, которые завершились серверной (5ХХ) ошибкой: выводим 1 колонку только с теми значениями, статус которых начинается с "5". Сортируем, подсчитываем количество повторов, сортируем по количеству повторов, выводим топ 5 пользователей.